# 术语

## 云计算

云计算（cloud computing）是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。因此，云计算甚至可以让你体验每秒10万亿次的运算能力，拥有这么强大的计算能力可以模拟核爆炸、预测气候变化和市场发展趋势。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。

对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。

## PaaS

PaaS(Platform-as-a-Service:平台即服务)全称:(Platform as a service)中文: 平台即服务所谓PaaS实际上是指将软件研发的平台(计世资讯定义为业务基础平台)作为一种服务，以SaaS的模式提交给用户。因此，PaaS也是SaaS模式的一种应用。但是，PaaS的出现可以加快SaaS的发展，尤其是加快SaaS应用的开发速度。在2007年国内外SaaS厂商先后推出自己的PAAS平台。PAAS之所以能够推进SaaS的发展，主要在于它能够提供企业进行定制化研发的中间件平台，同时涵盖数据库和应用服务器等。PAAS可以提高在Web平台上利用的资源数量。例如，可通过远程Web服务使用数据即服务(Data-as-a-Service:数据即服务)，还可以使用可视化的API。用户或者厂商基于PaaS平台可以快速开发自己所需要的应用和产品。同时，PaaS平台开发的应用能更好地搭建基于SOA架构的企业应用。

## VoIP

VoIP（Voice over Internet Protocol）简而言之就是将模拟声音讯号（Voice）数字化，以数据封包（Data Packet）的形式在 IP 数据网络 (IP Network）上做实时传递。VoIP最大的优势是能广泛地采用Internet和全球IP互连的环境，提供比传统业务更多、更好的服务。VoIP可以在IP网络上便宜的传送语音、传真、视频、和数据等业务，如统一消息、虚拟电话、虚拟语音/传真邮箱、查号业务、Internet呼叫中心、Internet呼叫管理、电视会议、电子商务、传真存储转发和各种信息的存储转发等。

## IVR

IVR，(Interactive Voice Response)即互动式语音应答，您只须用电话即可进入服务中心，可以根据操作提示收听手机娱乐产品，也可以根据用户输入的内容播放有关的信息。

## 账号标识

每个注册会员配有一个账号ID。

## API

是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。是云呼你平台提供给开发者调用通讯功能的入口。

## 密钥

开发者接入云呼你REST API时，需要提供对应的密钥信息，密钥信息将会在用户控制台提供给开发者.

## 鉴权账号

开发者接入云呼你REST API时，需要提供鉴权账号信息，来标识调用者身份。

## 应用标识

用来唯一标识用户应用。

## 应用

开发者需要接入平台服务的产品统称为应用。

## 线路状况

通讯功能所占用通话线路。

## 接通率

应用用户使用通讯功能时，接通成功的概率。

## 服务器白名单

应用配置中包含服务器白名单，用来约束调用云呼你REST API服务器来源，如果设置了服务器白名单，云呼你只会允许指定的服务器IP访问REST接口。

## 回调地址

该地址由用户指定，用来确定用户对接应用服务器的回调访问。

## 鉴权

现有语音API的安全考虑，为用户提供的鉴权机制，需要用户额外按照API调用规则进行开发。

## 测试号绑定

提供开发者在应用上线前，对平台通讯产品进行接入调试而提供测试号码绑定。

## conversaton
(交谈)[docs/callcenter/conversation.md]
